哥
你別離開我了
你的東西
我已經送去思愆水榭了
現在你可以告訴我答案了嗎
到底是誰殺了我師父
柳梢和洛歌上仙
不可能
要不要我提醒你
鹿斯台一事
你師父盧笙也參與其中
所以你也恨他們對不對
放心
你體內有妖元一事
我不會讓他們知道的
你只需每兩日來這裡一次便行
畢竟敵人的敵人
就是朋友了
這是什麼東西
這是昨兒的未央花
我試著用法術
凝了幾朵
怎麼樣
好看嗎
這未央花啊永不凋謝
一生一世執手白頭
我可以
把它擺在這兒嗎
拜託
隨便吧
你不是要教我法術嗎
你可以用我上回給你的
《大音六識曲》練習心性
但在這之前
我要先貫通你的氣海
氣海
人間修煉的真元
和仙居靈力
並無本質不同
我為你打通氣海
引導淤塞的氣息匯成靈流
便可修煉仙居法術
上仙
沒事吧
我沒事
這珠串
替你卸去了部分力道
護住了你
護住了我
自己卻粉身碎骨
是我之過
弄碎了
陸離留給你的寶物
之後我會補償你的
只要你還在
其他的事
都是身外之物
你身上的曜靈之力
確實有些特殊
我需要仔細想一想
這幾日
我要閉關
你先回去休息吧
這是什麼東西呀
洛寧小仙子
雖然晚了一日
但還是想祝你生辰快樂
在下
可算是個聰明人
長得嘛
倒還行
但是比起我哥
還是差了些
就是有點
稍微瘦弱了點
仙子謬讚了
臉皮還挺厚
不過呢
這倒是個優點
比我哥強點
好了
現在
跟我說說吧
你這麼費盡心思
把自己送到我面前
究竟有什麼意圖
我不過一囚徒
雖然身體
藉著水元
來到了仙子面前
可我元神還是被關著啊
還不是任仙子宰割
能打什麼主意呢
說得真好聽
就比如
打聽打聽我們仙居的消息
探探我哥
有沒有什麼弱點
還有我這個
從不出門
不諳世事的小仙子
有沒有什麼
可資利用的地方
是吧
是小仙子多心了
你看
我只是在水榭關得寂寞
想找個人玩耍罷了
這個理由我喜歡
要不
我們就玩一玩
看看這點水元
能讓你維持多久的小遊戲吧
果然是瘦弱了些
什麼
上仙身體還沒恢復
我覺得不是舊傷沒恢復
而是他的修行出了問題
你看
梵天蓮的毒
他驅之不散
劍傷也沒有恢復好
就連幫我疏通氣海 都能受傷
雖然他跟我說沒事
可是
我覺得他有事
而且還很嚴重
看來他成為上仙之後
修行不太對勁啊
是不是歷劫出了問題
丹元和經脈受到了損害啊
是因為陸離的半顆心嗎
這我就不清楚了
其實這萬年間
也就出現了四五位上仙
而且都活得不太長
你說老商上仙
就是那個花裡胡哨的商玉容他爹
也就做了二百年上仙
然後就駕鶴西去
一去不復返嘍
這 這 這
跑什麼跑啊
我又沒要拿你怎樣
商宮主 來多久了
我一直在樹上睡覺
沒挪過地兒啊
仙翁請放心
我只是
在對付半妖盧笙時
被他的法寶所傷
後來重建武揚侯府結界
又透支靈力
才會傷勢反覆
我剛才可是什麼都看到了
柳梢體內的神元
屬於曜靈上神
為至陽
而你體內的神力
屬於月光上神 為至陰
你們兩人
天生相剋
所以你的傷才遲遲不能痊癒
而且日漸憔悴
這就是真正的原因
就憑她那點本事
就算她具備曜靈神力
也傷不到你
你是怕傷到她
若不是你拼著自己重傷
收回靈力
你知道她會怎麼樣嗎
即便有湖珠相護
她也會
化成齏粉
你這麼緊張幹什麼
沒什麼
是不是還在擔心
洛歌不能儘快恢復過來呀
他是上仙沒事的
不過萬一洛歌有事
你也會幫他解決的對吧
就是 就是
不過
這你能不能還我
這是我師姐最愛的花
今年只開了這麼一朵
我還得拿給她看
嗯
還你
我呢 也不白跟你討還
這簪子送你
算是謝你
你們在幹什麼
師姐
簪子
你看這花 美不美
你堂堂一宮之主
不好好修煉
淨想些攀花折柳之事
你怎麼想的
師姐饒命啊
你別跑
站住
師姐我錯啦
別跑
師姐饒命啊
這卓宮主也太厲害了吧
這簪子還是得還給他
不錯嘛
一個時辰過去了
離了水元
堅持得倒還挺久
你
你臉上
怎麼了
仙子對妖族研究這麼透徹
不知道我雖能離水
但絕不能超過一個時辰嗎
對
好像是有這麼回事
對不住啊
我最近
忙著背功課
記性有點不太好
你
你又怎麼了
我的樣子不雅
仙子
失陪了
喂
這個阿浮君
雖不是什麼好人
不過
也倒是有點意思啊
老祖
你這是醫書還是鬼畫符呀
我一個字都不認識
我的小祖宗
這可是萬年孤本
你要是沒見識就算了
不許褻瀆我老祖宗的文字
那老祖宗的東西
你就應該自己留著
幹嘛給我看 我又看不懂
這古卷可記載了
葳蕤草可以幫助上仙恢復元氣
葳蕤草
它可以給軀體帶來無限的生機
洛歌昇仙的時候
需要突破重重瓶頸
多多少少有些遺留問題
它可以讓洛歌脫胎換骨
煥發新生
那這種草是不是很難找啊
太難找嘍
萬年難得一見哪
可我是萬年一遇的老祖
我有一棵它的種子
真的啊
你不會跟我說
有了種子 但種不出來吧
其實能種出來
只需要有人調和
至陰至陽之氣培育
三天就能種出來
可什麼人
可以調和至陰至陽之氣呢
這
知道 不知道的
知不道
老祖
我說你這古書
就應該扔到水裡面去
讓人空歡喜一場
總會有辦法的嘛
柳梢姑娘
洛歌上仙傳召
來了 來了
這是什麼
這是《冰魄訣》
能夠讓你自己打通氣海
修成大道
《冰魄訣》
冰之魄
以至柔之水為母
以至陰之氣為引
這心訣
應該是教我以至陰之氣
調和曜靈的至陽之力
那以這心訣修煉出的靈氣
會不會就是萬歲所說的
陰陽調和之氣
這心訣好
我會好好練的
在練之前
先把這個喝了吧
這是什麼修行靈力的好東西嗎
不需要 不需要
我身體好得很
像這種好東西
還是上仙留著自己喝吧
這是鳳凰淚
是曜靈上神所留
鳳凰淚是什麼呀
鳳凰涅槃
浴火重生
涅槃前念及前塵
潸然淚下
但從此
又是一場新生
故而鳳凰淚有忘卻前塵之效
能夠讓你忘卻那些
與情愛相關的人和事
從此你的修行
也會順暢許多
你不是說
即便是玄靈木的清心之力
也無法滌除
人們的相思之情嗎
玄靈木只滌人心雜念
鳳凰淚
是讓你忘記所有情愛相關
就好比一杯清水
上面染了塵沙
玄靈木只滌去塵沙
而鳳凰淚
是將整杯水都倒掉
所以
你要讓我忘了陸離
忘記之前發生的所有事情
你不記得
也要我忘記
就當從來沒有發生過嗎
凡塵俗愛只會擾你修行 柳梢
忘記更好
可我不要修行
我只要跟你在一起
這就是你不該有的痴念
是你本該就忘記的
我
我和陸離發生的那些事情
都是真真切切真實存在過的
不是什麼沙塵
也不是被汙濁了的水
即便你現在是洛歌上仙
也無法改變
我柳梢
寧死不忘
大膽
柳梢
洛歌
我不會忘
死都不會忘
你不想忘也可以
離開仙居
離開西引山
回你的人間去
不
你只是忘了前塵
我們之間的情意
你根本沒有忘對不對
我能感覺得到
你這顆心
還是陸離的
從來沒有變過
我不會錯的
你錯了
我一心修行
陸離的感情 我不會有
你有
聽說陸離中過噬魂咒
至死都未能解除
你看我有嗎
你竟然敢褻瀆上仙
歌兒
洛歌
你沒事吧
仙翁
柳梢她並無邪念
不管她有什麼念頭
你們二人靈力相剋
只能相互傷害
難道你想害人害己
令三界再無希望可言嗎
靈力相剋
不
陸離已經重生為你
靈力還會相剋嗎
難道你不覺得他的傷勢難以痊癒
而且越來越虛弱嗎
原來
原來一切都是因為我
柳梢
別再為了改變不了的事實而掙扎
忘記一切對你更好
我不忘
我死都不會忘的
我會離開仙居
再也不和你相見
你想通了
我一點都想不通
為何我不能跟我相愛的人在一起
可是我也知道
我這樣做
會害了他
所以我會遠遠地離開
再也不和你相見
既然做了決定
就不要再猶豫了
趕快下山吧
仙翁
我還有一件事要辦
還請仙翁
留我在仙居
再待三日
准了
好
你可以留在仙居
但不能再來西引山
仙翁
我要不要去看著點柳梢
我怕她找理由回匪鳶小築
或者去找洛寧幫忙
看好她
不要讓她再來西引山
是
歌兒
你說你不安心養傷
卻要為她編什麼
《冰魄訣》
這豈不是傷上加傷
不是我要做這個棒打鴛鴦的惡人
她又是誰
怎麼比得了你
和這仙居的平安重要
站住
白鳳
你幹嘛
仙翁吩咐我盯著你
讓你不許再往西引山去
我答應過不會去
自然不會去
誰信你啊
就憑你對陸離的感情
哪怕是腿斷了也會去找他吧
師姐這招簡直太俐落 太漂亮了
仙翁的命令
驅趕她離開西引山
有叫你斷她兩條腿嗎
誰給你的膽子
曲解上意 公報私仇的
卓宮主
這個柳梢
你在武揚侯府幹的那些事情
別以為我不清楚
既然來了仙居
就給我夾起尾巴做人
少在這兒作妖
真能耐的
就跟柳梢一樣
去化骨池走一走
我就相信
你不是個賤人
還不快滾
站在這兒惹我師姐生氣
是
多謝卓宮主
你也閉嘴
我不是為了你
是為了仙居
柳梢
你沒事吧
怎麼
是想留下來照顧
還是帶回去伺候
不敢 不敢
我這就去找老草
老草懂醫術
小仙子看起來很失望
是有點
畢竟
我也不想看到你死嘛
小仙子倒是坦誠
一點都不矯情
我喜歡
喜歡我的人那麼多
用不著再多你一個了
起碼我可以陪你一起等你哥呀
不用你陪我等
我想見 隨時都可以看到我哥的
他雖然愛你
但是他 不屬於你
他屬於仙居
屬於三界
只有這麼一點點
是屬於你的
好奇我會懂你對吧
上次我來的時候發現
小仙子 似乎很擅長手工
所以我也帶了一個手工
你千萬不要把這個醜娃娃
送給我啊
這樣會破壞
我整個水榭的風水的
我一囚徒
一無所有
這個娃娃
是用我的衣服做的
代表所有的東西
都來自於我
那我就更不要了
以前
我還做過一個更醜的給我哥哥
他替我族
去跟別族打鬥
這一走就是三個月
可是當他回來的時候
我發現他把我做的娃娃給弄丟了
我大發雷霆 無理取鬧
把他寢殿能砸的東西全都砸了
還咬了他一口
你這人
做東西的手藝不怎麼樣
這事嘛
倒是做得挺有意思的
有意思嗎
正常這個時候
大家都會說我不懂事
哥哥都已經那麼懂事了
我們又何必再那麼懂事呢
這麼好的哥哥
憑什麼不能屬於我一個人
憑什麼要屬於全族
說得有道理
憑什麼我哥要屬於仙居
憑什麼我哥要屬於三界
故事嘛
說得還是很好聽的
不過
這個娃娃是真的醜
阿浮君
你費盡心思
居然用我哥來討好我
還真是心機滿滿啊
如果能解寂寞
那又如何呢
也對
我做你哥哥怎麼樣
小仙子呢
我今年正好滿一千歲
敢問 御水將軍
您今年貴庚
我快一千歲了
快一千歲了
那就是還沒有嘍
叫姐姐
姐
我還是覺得
小仙子這個稱呼更襯你
小仙子
那也行吧
我
我便叫你阿浮吧
行
阿浮
你又想騙我
又想要做我哥哥
那對我
必定是百依百順的吧
可以 這麼說吧
我說你好端端地出去
為什麼弄成這樣回來
不對
還能回哪兒去
現在連待的地方都沒有了
是啊
我一直努力地追呀
追呀
就是想和他開開心心地在一起
做一世平凡的夫妻
哪怕做不成夫妻
就這樣在仙居互相看著
彼此陪伴著
也覺得很幸福
可是
從一開始
就不可能
就是奢望
本以為你和陸離鐵定不會分開的
為何也是一次一次地被拆散
他們說
我和他靈力相剋
在一起
會害了他
你聽他們胡說
我們藥性相剋的草藥在一起
還長得特別好呢
我不知道
但是
只要洛歌他好好的
我怎麼樣都可以
老祖
你可以把葳蕤草的種子給我嗎
你要它做什麼
我要洛歌好好的
主人
這是用出生不到一個時辰
寄水族嬰兒煉成的妖元
主人要是用了這個
這功力必然一日千里啊
誰讓你們動寄水族的
都不要命了是嗎
是白衣妖君來了
群妖聽令
數百年來
我們妖族始終一盤散沙
互相蠶食
為三界所輕賤
今日
我白衣妖君發誓
要改變這一切
從今往後
只要是妖
只要在妖族的地盤上
皆要以我白衣訶那為王
所言所行
皆遵我命
若有誰不服
儘管站出來
拜見妖王訶那
我等一定忠心耿耿
追隨座下
還有一事
記住
本君的第一條規矩
殺孩童者
不分種族 不分敵我
殺無赦
謹遵妖王之命
禪心咒
這些書呢
我哥都已經施了法術了
只有默唸的人
把書上的內容都背完
這些字才會消失的
你這麼喜歡我
應該願意
幫我把這個月的功課都背完吧
怎麼
不背啊
背
肯定願意幫你背啊
只是想問仙子
這個月
還剩幾天
真乖
你好好背 聽見了沒
看著呢
不錯 不錯
這個阿浮
真是個可造之材
下個月的功課馬上就要來了
本仙子呢
正是需要這種人才的時候
這真醜
可是
他可是把你所有的功課
都幫你背完了呢
這麼多呢
不過
還是好醜啊
這下好多了
看來阿浮君今日
和洛寧仙子
相處很愉快呀
我要你找的東西
找到了沒有
師父留下的所有東西
我都查看過了
沒有哪種陣法
能破上仙佈下的結界
不出我所料
那我也只能鋌而走險了
每次經過思愆水榭
便多留下一點水元
等水元足夠的時候
我便用肉身召喚我的元神
元神強行突破結界
難免破碎
你會死得很難看的
據說蝕骨瑟重現天日的那天
有一顆星星
直衝雲霄
落在了洛寧身上
所以呢
那不是星星啊
那是蝕骨瑟剩餘的靈力
認主而歸
什麼意思啊
洛寧就是澤水仙子的傳人
就像曜靈的神元
落在了柳梢身上一樣
而澤水的仙元
則落在了洛寧身上
洛歌應該早就知道這件事情了
怕妹妹被澤水的恨意所影響
所以從小讓她抄經書
靜心氣
傳說蝕骨瑟
能治癒一切傷口
所以我想賭一把
她能救我
她會救我
但願吧
只要能收下她心 便可以
難就難在
這小仙子的心
不太好收啊
這閉關閉得不錯嘛
氣色恢復了不少啊
我前一陣子不慎受傷
調養了幾日
算不得閉關
說說
找我過來什麼事啊
我從來不喝酒
真的嗎
從沒喝過
你是不敢面對
你也不敢喝這酒
你害怕喝完它
流露出陸離的那一面
這才對嘛
來
她怎麼樣了
誰
她 哪個她
明知故問
你們又不許人家留在西引山
我就讓那枝老草把她接走了
現在在哪兒 不太清楚
不過
老草會照顧好她的